NULLlar qanday ishlashini his qilish uchun keling
accounts jadvalidan yozuvlar to‘plamini tortib oling
ID raqami 1500 tadan
1600 gacha bo‘lgan. Biz primary POCni rad etdik
00:00:13,830 --> 00:00:15 900
bu point of contact - aloqa nuqtasi degan ma'noni anglatadi
Intel hisob qaydnomasi uchun bo‘sh joy
shunchaki ma'lumotlardagi xato bo‘lishi mumkin,
tasodifan paydo bo‘lgan aloqa nuqtasi
biron bir joyda o‘chirilgan yoki bo‘lishi mumkin
Parchin Poseyning aloqa nuqtasi
kompaniyani tark etdi va ularda
ushbu qayd hisobi hali yo‘q, uning uchun yangi aloqa nuqtasi yo‘q.
Har qanday holatda ham, bu ma'lumot yo‘q.
Bu katakchadagi qiymat NULLga teng.
O‘zingizni Parchin poseyni savdo menejeri sifatida tasavvur qiling.
Siz primary POC nolga teng bo‘lgan barcha
hisoblarni bilishni xohlashingiz mumkin.
Agar sizda POC bo‘lmasa, POC qiymati
nolga teng bo‘lsa - siz o‘sha mijozni
ko‘p ushlab turishni xohlamaysiz.
Bu hisoblarning barchasini topish uchun
biz ba'zi maxsus sintaksis foydalanish kerak bo‘ladi.
Bizning where bayonotida.
POC null bo‘lgan bir nechta hisoblar mavjud ekan,
Sizga kerak bo‘lgan maxsus
NULLlar haqida narsa - bu sizga kerak
nullga teng o‘rniga IS NULL yozish.
Bu ishlamasligining sababi shundaki
null bu qiymat emas, ma'lumot xususiyati.
Bu noldan ham, bo‘sh joydan ham farq qiladi
bularning ikkalasi ham qiymat.
Agar avvalgilarining teskari natijalar to‘plamini topmoqchi bo‘lsangiz,
bu sintaksisdan foydalanishingiz mumkin:
NOT NULL
ko‘rib turganingizdek,
POC ustunining NULLdan farqli qiymatlari mavjud
barcha satrlarni qaytaradi.